じゃあ　行ってくるな　歩未
那么 我要出门了 步未
崩れて終わる世界
———————————
分崩离析的世界
———
——————
|
————
崩れて終わる世界
分崩离析的世界
———
——————
|
————
崩れて終わる世界
分崩离析的世界
無慈悲に告げる
———————————
无情地告别
———
|
————
———
無慈悲に告げる
无情地告别
—————
|
——
無慈悲に告げる
无情地告别
君は一人何を聞いてた
———————————
你独自一人都听到了什么
———
——————
|
—————
君は一人何を聞いてた
你独自一人都听到了什么
———
——————
|
君は一人何を聞いてた
你独自一人都听到了什么
僕は遠い夢を見てた
———————————
而我只顾追逐着遥远的梦
———
——————
|
———
——————
|
僕は遠い夢を見てた
而我只顾追逐着遥远的梦
———
——————
|
—————
僕は遠い夢を見てた
而我只顾追逐着遥远的梦
何を選び取る 何を諦める
选择什么 放弃什么
決めようとしてる僕は何様だ
想要抉择的我又算什么
何を選ぶかはもう決まっている
其实一切已是定数
間違いはないか神に問いかける
却仍不甘心地追问着神
一人きりじゃなかった
———————————
你并不孤独
———
——————
|
————
一人きりじゃなかった
你并不孤独
ずっとそばにいたんだ
———————————
我一直在你左右
ずっとそばにいたんだ
———
——————
|
———
この手を伸ばす
———————————
只要伸出双手
———
——————
|
————
この手を伸ばす
只要伸出双手
怖いものなんかない
———————————
心中便再无恐惧
———
——————
|
————
怖いものなんかない
心中便再无恐惧
たとえ化け物になろうとも成し遂げる
———————————
即便是化作怪物也要完成心愿
———
——————
|
———
——————
|
たとえ化け物になろうとも成し遂げる
即便是化作怪物也要完成心愿
———
——————
|
————
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
乙坂さん　お帰りなさいです
乙坂同学 欢迎回来
更多中日双语字幕，尽在www.kamigami.org 及微博@诸神字幕组
お帰りなさいませ
欢迎回来
ああ　長い事すまなかった…
抱歉 让你们担心了那么久…
日听 ikiko   日校 T·A·O   翻译 CeCE&沐沐   校对 安少   时轴 Echorish&框框   压制 河蟹
俺たちのゆさりんを…
居然敢让我们的小柚咲…
俺だってお帰りだって言って欲しい
我也想让小柚咲对我说欢迎回来啊
ちょっと面がいいからって
不过是长得有点帅
そんな　謝られるような事じゃありませんよ
这种事不用道歉啦
そうですよ
就是啊
でも　これで　生徒会のみんなが揃いましたね
不过这样一来 学生会的成员又聚齐了
だからあたしはあなたが立ち直るまで付き添う
所以 在你重新振作起来之前 我会一直陪着你
そう決めたんです
我已经这么决定了
では　復帰のお祝いに
那么 为了庆祝乙坂同学的回归
乙坂さんにはこのおまじない
我要为他送上这个咒语
まさか
难道是…
大丈夫
没关系
結果は忘れろ　大丈夫のおまじないー
不用在意结果 没关系咒语
出たァー
出现了
記念すべきゆさりんのおまじないシリーズナンバー１
小柚咲值得纪念的咒语系列之1
大丈夫のおまじない
ゆさりん　ゆさりん　ゆさりん　ゆさりん
没关系咒语
小柚咲 小柚咲 小柚咲 小柚咲
「ムブアサ」初登場の日に思い付きで
在Move晨间初次亮相的那天
占いコーナーを丸潰しにした曰く付きのおまじない
由于一时兴起就把占卜环节完全搞砸的问题咒语
引くな
你够了
ゆさりん　おはよう
小柚咲 早上好
ニューシングルの「発熱デイズ」予約したよ
你的新单曲「发热Daze」我已经预约了哦
俺も
我也是
僕も　僕も
我也是我也是
私もです
我也是
このうざいくらいの賑やかさ　ありがたい
这种热闹到烦人的景象也是如此宝贵
これまで通りの日常が送れそうだ
看来我可以回到以前的日常生活了
そういや　白柳さんにも悪い事したな
说起来 我还对白柳同学做了件很过分的事
次会ったら謝らなくちゃ
下次见面的时候一定要向她道歉才行
実はここに
其实我这里…
ニューシングル「発熱デイズ」の初回特典のPVが
有新单曲「发热Daze」的初回特典PV
見たい
我想看
引くな
至于吗
先に学食へ行ってます
我先去食堂了
ああ
好的
またかよ
又来这招
お待ちしていました　どうぞ
等你很久了 请用
えっと　これはお前なりの復帰祝いだったり？
那个 你这是为了庆祝我的回归吗
特に意味はありません
没什么特别的意思
私も久々にこの限定メニューを食べたかっただけです
只是我突然想吃这个限量菜品
明らかに気を遣ってくれてるな
他这明显是在顾虑我
でも今はその好意に甘えよう
不过现在先接受他的好意吧
またこいつが食えるなんて嬉しいよ　ありがとうな
又能吃到这个 我好开心 谢谢你
いただきます
我开动了
やっぱりうまいな
果然很好吃啊
はい　何度食べても食べ飽きる事はありません
没错 无论吃多少次都不会腻
集合です　さっさと食べましょう
要集合了 快点吃吧
また現れるのか　アイツが
那家伙又要出现了吗
おっせぇな　お前ら　何座だ
慢死了 你们到底是什么星座的
いつも急すぎるんだよ
因为总是很突然啊
じゃあ　揃った所で
既然人都来齐了
とりあえず黒羽さんのPVでも見ますか
那我们先看看黑羽同学的PV吧
お恥ずかしい限りです
人家好难为情啊
やったぁー
太好了
誰よりも早く見れるなんて
居然可以最先看到新的PV
とまあ　一人熱狂的なファンがいるので　酷い出来でも大丈夫っすよ
如你所见 这里有个狂热的粉丝 就算拍得不好也没关系
I can do it Once me there you
I can't do it Not the side there you
端から病弱で
「我生来体弱多病」
I can do it Once me there you
好き嫌い多い
「我很挑剔」
I can't do it Not the side there you
ふらふらと帰り一人になる
「摇摇晃晃独自回到家中」
最低の発熱フライデー
「过着最糟糕的发热星期五」
一人きりでも強くなれる
「孤身一人也可以变得坚强」
そう思った日が遠くなってく
「这样的信念逐渐远去」
君は今どこにいるんだろ
「你如今身在何处」
喉も乾ききって
「我喉咙已经干涸」
声も届かない
「无法向你传达心声」
I can do it Once me there you
I can't do it Not the side there you
どこに向かってるんだ
「你要前往何方」
I can do it Once me there you
何も分からない
「我毫无头绪」
I can't do it Not the side there you
ご清聴ありがとうございます
谢谢各位的倾听
おいおい　何か感想言ってやれよ
喂 说一下感想吧
おい
喂
いいじゃないですか
挺好的嘛
友利さんに褒められるなんて　ゆさりん嬉しい
友利居然夸我了 小柚咲好开心
今自分の事をゆさりんと言ったので　減点
你刚才自称小柚咲 所以要扣分
友利さんの中では今何点くらいになっているのでしょうか
那现在在友利同学心中 这PV大概有多少分
歌が１０点　曲が２０点　衣装は２０点　編集が３０点
唱歌部分10分 曲子20分 服装20分 剪辑30分
本人の痛々しさでマイナス５１点
歌手本人惨不忍睹倒扣51分
えっと
那…
という事は
也就是…
２９点だな
29分吧
赤点じゃないですか
这不是不及格吗
PVだけで採点のやり直しをお願いします
请你只针对PV重新打分
なら８０点
那就80分
良かったですね
太好了
やった　ゆさりん嬉しい
太棒了 小柚咲好开心
１９点まで下がりました
现在降到19分了
柚咲さんが馬鹿みたいになってるじゃないですか
你这不是把柚咲同学说得像个笨蛋一样吗
まあ　特にあたしはあなたのファンでもないですし
毕竟我又不是你的粉丝
商売としては１００点満点かと
从商业角度来看的话可以打100分吧
お前にしては意外な
你这打分还真让人意外
やったぁ　嬉しい
太棒了 我好开心
やりましたね　ゆさりん
太好了 小柚咲
とりあえず　もう一回見たいです
总之 我还想再看一遍
次が最後だぞ
只能再看多一遍哦
それにしても　遅いな
话说回来 他怎么还没来
今日アイツ来ないっすよ
今天那家伙不来哦
えっ　だったらなぜ集めた
那我们为什么要集合
いや　それがですね
这个嘛
えっと　「ZHIEND」のライブチケットですね
这是 「ZHIEND」的演唱会门票
しかも明日じゃないか　これ
这不是明天的票吗
ZHIEND？
柚咲さんは知りませんでしたか
柚咲同学你不知道吗
友利さんが大好きなロックバンドですね
这是友利同学最喜欢的摇滚乐队
ロックじゃねえ　ポストロックだ
不是摇滚 是后摇滚
ポ…ポスト…ロック？
后 后摇滚？
ウィキで調べろ
给我去查维基百科
ますます分かりませんが
越看越糊涂
んな事はどうでもいいんだよ
种类什么的无所谓啦
ここに「ZHIEND」のライブチケットが２枚ある
我这里有两张「ZHIEND」的演唱会门票
さて　これをどうしようかというのが問題だ
那么 现在的问题是怎么处理这两张票
よく意味がわからないんですけど
我不太明白她的意思
要はもう一人連れて行って貰えるという事ですよ
也就是说 她还能再带一个人去
なるほど　でもあたし　その何とかロック知らないですし
原来如此 可是我不太懂那个什么摇滚
海外での評価　知名度はめっちゃ高いのに
明明这个乐队在国外的评价和知名度都很高啊
あなたの歌が百点満点だとしたら「ZHIEND」は１００万点です
如果说你的歌是100分的话「ZHIEND」就有100万分
満点以上の点数があるとは
居然有超过100分的分数…
で　誰か名乗り出る者はいないのか
那么 有人主动报名吗
私も特に興味はありません
我也没什么兴趣
なので乙坂さん　どうです
要不乙坂你跟着她一起去
えっ　僕？
什么 我去？
いいですね　友利さんと二人で行ってきては？
不错啊 你就跟友利一起去吧
待て　待て　なんだその消去法のような決め方は
等一下等一下 为什么要用排除法来决定
美砂は　美砂の意見はまだ聴いていないだろ
美砂呢 还没问过美砂的意见吧
BPM２６０の超高速ツーバスを聴けるなら行く
能听到BPM260的超高速双低音鼓演奏的话我就去
注：BPM指的是每分钟节拍数的单位。一分钟的时间段落之间，所发出的声音节拍
的数量，这个数量的单位便是BPM
BPM２６０の超高速ツーバスは聴けないので　ご遠慮下さい
BPM260的超高速双低音鼓演奏你是听不到的了 所以请你别去
という事は乙坂さんで決まりですね
那就决定是乙坂你了
こんな時にいいのか
这种时候去真的好吗
たまにはいいんじゃないっすか　息抜きも必要です
偶尔去听听演唱会不也挺好的吗 适当的放松也是很重要的
分かった　行く事にするよ
我知道了 我去
すみません
抱歉
なんだ　目が見えないのか
怎么回事 她是盲人吗
Why　avoid　me？Shit
干嘛躲开我 混蛋
なんだ　今のは　もしかして
刚才那是怎么回事 难道…
えっと　How…　なんだっけ
那个 How…怎么说来着
お前はモダン焼きを食わせてくれるのか
你会请我吃现代烧吗
注：现代烧是一种日式煎饼
日本語大丈夫なんですか
你会说日语吗
モダン焼きだよ　モ　ダ　ン焼き
我在说现代烧 现 代 烧
モダン焼き？
现代烧？
お前もか
你也不知道吗
誰も知らねえ
竟然没人知道
日本なのに　なぜだ
这里明明是日本 为什么？
ジーザス
我的神啊
それは蕎麦が入ってるお好み焼きでは？
你说的是加了荞麦面的御好烧吗
そう　その通り　蕎麦だ
是的 没错 就是荞麦面
どこに行けば食える
我要去哪里才能吃到
広島焼きでよければ普通にお好み焼き屋にあると思うが
如果你不介意广岛烧的话 一般卖御好烧的地方都会有
注：御好烧有两大派系，大阪烧和广岛烧
それは蕎麦入りなのか
那里面加了荞麦面吗
あっ　ああ
有 有的
ぜひ連れてってくれ
请务必带我去
分かった　分かったから
我知道了 我知道了
らっしゃい
欢迎光临
広島焼き一つ
要一份广岛烧
あと生中
还有一杯中杯的生啤
はいよ
明白
えっと　僕はウーロン茶
那个 我要乌龙茶
はいよ
明白
いや　広島焼き二つで
对了 还是要两份广岛烧吧
はいよ
明白
帰ったってもう誰も晩ご飯は用意してくれないんだ
反正回到家也没人做饭给我了
早くこの生活に慣れなきゃ
我得尽快习惯这样的生活
効くぅー
好爽
自分らで焼くかい
你们要自己烧吗
いや　この人目が不自由なんで　焼いてください
不 她眼睛看不见 麻烦你了
はいよ
明白
目が不自由って　あなた　まさか
眼睛看不见？ 你难道是…
ちぃーす　「ZHIEND」のボーカルSara　Shaneです
你好 我是「ZHIEND」的主唱 莎拉·肖恩
やっぱりだ
果然是她
Sa…Saraさんがこんな小汚いお好み焼き屋に来られるなんて
莎…莎拉小姐竟然光临我们这样的小店
明日ライブ行きます
我明天会去听你的演唱会的
そそそ　それで　色紙にサインを
所所所 所以 能请你给我签个名吗
あっ　いいよ
好啊
見えなくて良く書けるもんだな
眼睛看不见也能写得这么漂亮啊
ほいよ
给你
ありがとうございまーす
太感谢了
ではこちら　お召し上がりください
那么 请慢用
何か問題が
有什么问题吗
生地うっす
面饼好薄
いや　モダン焼きじゃないんだから
毕竟这不是现代烧
そりゃ違いはあるよ
当然会有不同
だな　でもうまい
也是 不过这个也很好吃
さすがジャパン
不愧是日本
ありがとうございました　ライブ楽しみにしてます
谢谢惠顾 我很期待您的演唱会
悪いな　ごちそうになって
不好意思 竟然让你请客了
ところでさ　あんた　何かよくないことでもあったのか
我说你啊…最近遇到什么不好的事了吗
息遣いや声色で分かるんだよ
从你的呼吸和语调我就能听出来
ずっと悲壮感丸出しなんだよな　あんた
你一直都散发出一种悲伤的感觉
それは　えっと
那是因为…
誰か身近な人を失ったとか
失去了身边亲近的人之类的？
すごいな　その通りだよ
好厉害 正如你所说
よかったら　聞かせてくれないか
你不介意的话 可以跟我说说吗
つい先日　妹を事故で亡くして
就在前不久 我妹妹因为遇到事故去世了
なんてこった
怎么会这样
ここまで親切にしてくれたんだ
你对我如此亲切
せめて　その妹さんに煙を上げさせてくれ
至少请让我为你的妹妹点上一支烟
煙？
烟？
線香のことか
你是想说上香吗
そう　それだ
对 就是这个
いやいや　そこまでは
不不 你不用这么客气…
いいや　そうさせてほしい　頼む
不 请让我这么做 拜托了
分かった　分かったから
知道了 我知道了
頭を上げてくれ
你赶快把头抬起来吧
なあ　一つ頼みがあるんだが
那个 我有一件事要拜托你
会ってほしい人がいる
我想带你去找一个人
あんたのバントを好きな兄妹がいてさ
我认识一对兄妹 他们很喜欢你的乐队
そいつはただのファンってだけじゃなさそうだな
看来那个人不仅仅是我的粉丝吧
その通りだ　ちょっと待っててくれ
确实如此 你稍等我一下
よく考えると
仔细想想
あいつに電話かけるなんて初めてだな
我还是第一次给她打电话呢
はい　友利です
你好 我是友利
あ　ええと　乙坂だ
那个…我是乙坂
あなたですか　珍しいな
原来是你啊 真稀奇
どうかしましたか
有什么事吗
いいか　驚かないでほしいんだけど
请你冷静地听我说完
今僕はZHIENDのボーカリストと一緒にいる
我现在和ZHIEND的主唱在一起
驚かない?　信じてないのか
你不吃惊吗 你以为我在说谎？
いや　信じてますよ
不 我相信你
そんな嘘つかれても何の得もない
你撒这样的谎也得不到任何好处
で　何の用すか
所以呢 到底有什么事
会えるんだぞ
你可以和她见面啊
会ってどうするんすか
见了又如何
そんな　話もできるし　実際僕も…
你怎么这样 还可以和她谈话啊 而且我也…
会えるとしてもわざわざ会わないっすよ
就算能见面 我也不会特意去见她的
あたしはZHIENDの歌や演奏が好きで
我喜欢的是ZHIEND的歌和演奏
CDを聞いたりライブを見たい　それだけだからです
喜欢听他们的CD 喜欢看他们的演唱会 仅此而已
で　用件はそれだけっすか　切りますよ
你想说的就是这事吗 那我挂了
いや　違う
不 不是
まどろっこしいな　何すか
真是够磨蹭的 还有什么事
待たせた　その人のいる場所はここからちょっと遠いんだ
让你久等了 那个人离这里有点远
戻らないといけない時間は?
你要赶在几点回去
時間なんて惜しまないさ
时间什么的你不用管
いいよ　どこにでも連れてってくれ
没关系 带我去哪里都可以
もはや　あんたの大事なことは
对你来说很重要的事情
あたしにとっても同じくらい大事なことになってんだよ
对我也已经变得同样重要了
でも　明日はライブなのに本当にいいのか
不过你明天有演唱会吧 真的没关系吗
バンメンやプロデューサーがうまくやってくれるさ
其他乐队成员和制作人会帮我准备好的
分かったよ　助かる
我知道了 非常感谢你
夕飯いらないって言わなくちゃ
我得告诉她不用帮我准备晚饭了
くそ　まただ　もうあいつはいないんだ
可恶 怎么又忘了 那家伙已经不在了
また重苦しいため息つきやがって　妹さんのことでも思い出したか
又发出这种沉闷的叹气声 是想起妹妹的事了吗
ほんと何でもお見通しだな
真的什么都瞒不过你啊
腹減ったな
肚子好饿
えっ　さっき食ったばかりじゃないか
我们刚刚才吃过东西吧
さっきのは昼飯だよ　次は晩飯
刚才那是午饭 接下来是晚饭
何が食いたいんだよ
你想吃什么
電車と言ったら　立ち食いそばだろ
提到电车 当然是站着吃的荞麦面
なんてこった　コロッケそばなるメニュー　アメイジングすぎるぜ
太棒了 可乐饼搭配荞麦面 简直不能再赞
奇跡的なケミストリー
这美妙的化学反应
考えた奴にリスペクトの念を抱くぜ
向想出这个搭配的人献上我最崇高的敬意
それはよかったな
那真是太好了
なあ　一つ聞いていいか
那个 我能问你个问题吗
もちろんいいよ
当然可以
デリケートな部分で悪いが
问你这种敏感问题 很抱歉
その目完全に見えないのか
你的眼睛真的完全看不见东西吗
ああ　何も見えない
嗯 什么都看不见
サインが書けるってことは
不过既然你能够签名
生まれつき見えないってことじゃないよな
那就说明并不是天生就看不见对吧
ああ　でも　これは懺悔なんだ
嗯 但这是我的忏悔
懺悔?
忏悔？
罪滅ぼしのようでもあるな
也像是一种赎罪吧
お前は人生について考えたことがあるか
你思考过人生吗
藪から棒に何だ
怎么突然提这个
人生ってやつは一度きりのものだろ
人生只有一次对吧
もちろん
当然了
あたしはバンドのフロントマンとして
我曾梦想作为乐队的主唱
ステージに立つことを夢見ていたんだ
站在舞台上
けど　あたしの人生　気づいた時には手遅れで
但是 在我认清自己的时候已经为时已晚了
その夢を叶えることはできなかった
那个梦想无法实现
歌もギターもへたっくそで
我的唱歌不好 吉他也弹得很烂
テレビでは　年の近い奴らが歌で称賛を浴びててさ
当我看着电视里那些和我差不多年纪的人因为歌声受到称赞
神を恨んだ
我就恨透了老天爷
でも　今はそうなってるじゃないか
但是 你现在已经实现了自己的梦想了吧
それはズルをしたからさ
那是因为我耍诈了
ズル？
耍诈？
それも自分の欲だけのためにな
而且那也是为了满足自己的私欲
日本でもすげえ売れたことがある
我在日本也曾经大卖过
社会現象　時の人
社会现象 红极一时的人物
そういう成功の仕方だ
这就是我的成功方式
莫大な金が動く
庞大的资金运作
周りの目も変わる
周围人看我的眼神都不一样了
もちろん悪いほうにな
当然是朝着坏的方面变化
結果　家族にも迷惑をかける
结果 我给家人添了很多麻烦
金目的で弟が誘拐されたこともある
还有人为了要赎金而绑架了我弟弟
だから　そういうのはやめにしたんだ
所以我决定不再耍诈
結果　地味なバンドのフロントマンになる決心をした
后来 我决定要做一个不起眼的乐队主唱
最後にな　引き換えに視力を渡して
最后 作为交换 我交出了自己的视力
ジエンドさ
一切终结
誰に？
交给谁了
そりゃ　神様だろうよ
当然是老天爷了
まあ　今のあんたにゃ分からないだろうな
算了 现在的你是听不明白的吧
けど　もしそんな時が訪れた日にゃ
不过 如果那么一天到来了
うまくやれよな
你可要巧妙地处理哦
目的地は見えているんだが　もう少し歩いてもらう必要がある
目的地马上就要到了 不过我们还得再走一段路
あいよ
好的
すまないな　こんな遠い場所まで連れてきて
对不起 带你到这么远的地方来
自分で気づいているか
不知道你自己有没有感觉到
今のあんたはとても優しい
现在的你是个非常温柔的人
かつてはそうじゃなかったんだろ
以前的你估计不是这样的吧
自覚はないが　そうかもな
虽然我没有这种感觉 或许是吧
きっと　いい出会いがあったんだな
看来你一定是碰到了个很好的人
だとしたら　友利以外に考えられない
如果真的是这样 那个人一定是友利
あいつが僕を
那家伙把我…
まどろっこしいな　何すか
真是够磨蹭的 还有什么事
僕はこの人をお前の兄さんに会わせたい
我想让那个人见见你哥哥
どうして
为什么
お前の兄さんは　古くからのZHIENDのファンだったろ
你哥哥不是从以前就很喜欢ZHIEND吗
はい
没错
そのボーカリストとの出会いで　何かが起きるかもしれない
如果他和那个主唱见面 或许会发生些什么
起きるって何が
能发生什么？
例えば　正気に戻るとか
比如说 恢复正常
そんなうまい話ないですってば
哪有这种幸运的事发生
でも　僕はそれに賭けたい
但是 我觉得可以尝试一下
可能性としてはゼロではありません
这也不是完全没可能的事
では　お願いします
那就麻烦你了
よかった
好的
でも　どうしてそこまであたしの兄のことを
不过 你为什么这么关心我哥哥
えっと　それは
那是因为…
確かにそうだ
说的也是
むしろ僕は他人を蹴落としてきた人間だ
我本是个会落井下石的人才对
どうしました
怎么了
ただの気まぐれだよ
不过是心血来潮而已
まあ　何というか　ありがとうございます
不管怎么说 谢谢你了
じゃあ　病院へ僕とサラが面会に行くと伝えてもらえるか
那就麻烦你跟医院说一声我和莎拉要去探病
はい　了解です
好 知道了
どういう状態になってるか分からない
我也不知道他现在是什么样子
心の準備をしておいてくれ
所以请你做好心理准备
あんたの声でヘビーな感じは十分伝わってくる
你的声音已经充分将沉重感传达给我了
また鎮静剤が切れてる
镇静剂的药效又过了吗
すごく奇妙な感覚だ
好奇妙的感觉
な　その人は今何をしているんだ
我说 那个人现在在干嘛
作曲らしい
似乎是在作曲
そっか　そいつは予想以上にヘビーだな
这样啊 比我想象中要沉重得多呢
かつてはあんたのバンドに憧れて
他以前很向往你们乐队
ギタリストとしてメジャーデビューする寸前だった人だ
差一点就可以作为吉他手正式出道
そっか
这样啊
おい
喂
Looking up high, found a steel tower
Wondering how I would feel if I fall down
Was it a dream？
I saw deep red
Chasing for what's far ahead
Always yearning
Don't know why but the beauty
I really want
May seem to be awkward to someone's eyes
友利一希さん　僕のことが分かりますか
友利一希先生 你认得我是谁吗
妹の奈緒さんのこと　覚えてますか
你还记得你妹妹奈绪吗
な…お
奈…绪
そうです　奈緒です
对 是奈绪
なお
奈绪
よかった
太好了
なにやら奇跡でも起きたようだな
看来真的出现了奇迹
あんたの歌が起こしてくれたんだ
是你的歌声唤醒了他
心底嬉しそうだな
你是打心底感到高兴吧
あたしも同じくらい嬉しいよ
我也和你一样高兴哦
ありがとう
谢谢
一歩前進といったところか
可以说是往前迈进了一步
ああ　そんなところだ
嗯 算是吧
今日は充実した一日を送れてよかったよ
今天过了充实的一天 感觉非常好
そういや　明日あんたのライブ　行く予定なんだ
对了 我明天打算去你的演唱会
だったら　あんたというお客がいることを意識しながら歌うよ
那么我唱歌时会记得有你这个听众的存在的
見渡せる場所に 今朝は辿り着く
曾经遥望的地方 今天站在脚下
それに　あんたの大切な人も来るんだろう
而且 那个对你来说很重要的人也会来吧
遠くのビル 線路を見下ろす
登上远处的高楼 俯瞰来时的路途
その人のためにもな
也为了那个人
頼む
拜托你了
やっぱり　友利　お前が僕を変えてくれたんだな
果然 是友利你改变了我
前髪を揺らすように 風が強く吹いたら
喧嚣的风 吹动刘海
もう何も迷わない
我们已不再迷茫
世界の果てさえ 僕らは知らない
并不了解 天涯海角在哪里
はい　乙坂です
你好 我是乙坂
友利です
我是友利
どうなったか聞きたくなったのか
你是想问结果怎么样吗
すでに聞いています　今病院の外にいますので
我已经知道了 现在我就在医院外面
悲しまず生きる術も持ってない
也不知晓没有悲伤的幸福在何方
入れ違いだったのか
我们错过了吗
はい　看護婦さんから連絡がありまして
嗯 护士给我打了电话
目指すこの先に 待ってる勇気
勇气还在前方等待着我
すぐ駆けつけました
所以我立刻赶过去了
あたしのことも気づいてくれました
哥哥已经认得我了
そんな兄を見るのは久々で
我也很久没有见过那样的哥哥
それを手にしたら 終わる夢を見たい
怀抱它 一起去见证那结束的梦
よかったな
那就好
はい　あなたの判断は素晴らしかった
嗯 你的判断很准确
なので　お礼を言いたかったんです
所以 我想向你表达我的谢意
空が変わり果て 星は巡ってゆく
天空不再是那片天空 星星也开始旋转
ありがとうございます
谢谢你
では　また明日です
那就明天见
目覚めたらすぐに 今日も歩き出そう
等你醒来 我们即刻启程
ライブ　忘れてないですよね
演唱会的事情你没有忘记吧
もちろん
当然没忘
明日はあの人のライブか
明天就是那个人的演唱会
どうしてこんなに懐かしく感じるんだろう
为什么我会感到这么怀念？